### 2011-03-16 qualificacao/cap-trabrelacionados.tex
posicao da pesquisa na literatura

@@

% TODO: comentar da dissertacao de mestrado da australiana, que eh bem parecido

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Posição desta pesquisa na literatura atual}
% TODO: posicionar este trabalha na literatura

grafico posicionando meu trabalho em relacao aos outros

>>>>

Talvez o trabalho mais parecido com o que é proposto por essa pesquisa foi
realizado por Angela Li, em 2009, em sua dissertação de mestrado
\cite{angela-li}. Angela propôs um estudo qualitativo para entender a eficácia
de TDD, realizado em empresas de software de Auckland, Nova Zelândia. No que diz
respeito à qualidade de código, Li chegou a conclusão de que TDD guia o
desenvolvedor para classes mais simples e com melhor design. Além disso, o
código tende a ser mais simples e fácil de ler.

@@

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Posição desta pesquisa na literatura atual}

Essa pesquisa se mostra diferente da maioria dos trabalhos encontrados na
literatura atual. Além de observar TDD pelo ponto de vista unica e
exclusivamente do design, este trabalho colherá informações baseadas no ponto de
vista de desenvolvedores que a praticam. 
Como mencionado na seção acima, o trabalho realizado por Li é o que mais se
assemelha com a proposta deste trabalho. A diferença é que esta pesquisa se
concentra em entender e aprofundar nos efeitos de TDD apenas no design de
classes.

O caminho em azul da figura \ref{fig:posicao-pesquisa} mostra a posição deste
trabalho em relação ao que já é encontrado na literatura.

\begin{landscape}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.35]{posicao-pesquisa.png}
  \caption{Posição desta pesquisa na litetura atual}
  \label{fig:posicao-pesquisa}
\end{figure}
\end{landscape}
